# Telegram-бот
Бот отправляет запрос к API сервису ЯндексПрактикум, получает ответ со статусом проверки домашней работы, в случае обновления статуса отправляет сообщение в чат пользователю.

## Что умеет программа Telegram-бот

- Раз в 10 минут опрашивает API сервиса Практикум.Домашка и проверяет статус отправленной на ревью домашней работы;.
- При обновлении статуса анализирует ответ API и отправляет в нужный чат соответствующее уведомление в Telegram.
- Логирует свою работу и сообщает пользователю о важных проблемах сообщением в Telegram, а также выводит сообщение в консоль и в файл.

## Особенности программы бота
- **Функция check_tokens()** проверяет доступность переменных окружения, если не находит хотя бы одну функция возвращает False, иначе — True.
- **Функция get_api_answer()** делает запрос к эндпоинту API-сервиса. Ответ переводит из формата JSON к типам данных Python.
- **Функция check_response()** проверяет ответ API на корректность. 
- **Функция parse_status()** извлекает статус домашней работы и возвращает подготовленное сообщение.
- **Функция send_message()** отправляет сообщение в Telegram чат.
- 
## Установка бота
### Как запустить проект
- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/InsaraOK/homework_bot
```
```
cd homework_bot
```
- Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
py -m venv venv
```
```
source venv/Scripts/activate
```
```
python -m pip install --upgrade pip
```
- Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
pip install -r requirements.txt
```
